Repository: wdk-docs/sphinx-docs
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/man/sphinx-build.po
Languages: zh_cn

source: Synopsis
zh_cn: 概要

source: Description
zh_cn: 描述

source: :program:`sphinx-build` generates documentation from the files in ``<sourcedir>`` and places it in the ``<outputdir>``.
zh_cn: :program:`sphinx-build` 从 ``<sourcedir>`` 中的文件生成文档, 并将它放在 ``<outputdir>`` 中.

source: :program:`sphinx-build` looks for ``<sourcedir>/conf.py`` for the configuration settings. :manpage:`sphinx-quickstart(1)` may be used to generate template files, including ``conf.py``.
zh_cn: :program:`sphinx-build` 查找配置设置的 ``<sourcedir>/conf.py``. :manpage:`sphinx-quickstart(1)` 可用于生成模板文件, 包括``conf.py``.

source: :program:`sphinx-build` can create documentation in different formats. A format is selected by specifying the builder name on the command line; it defaults to HTML. Builders can also perform other tasks related to documentation processing.
zh_cn: :program:`sphinx-build` 可以创建不同格式的文档.通过在命令行上指定构建器名称来选择格式;它默认为HTML.构建者还可以执行与文档处理相关的其他任务.

source: By default, everything that is outdated is built. Output only for selected files can be built by specifying individual filenames.
zh_cn: 默认情况下, 构建过时的所有内容.只能通过指定单个文件名来构建所选文件的输出.

source: For a list of available options, refer to :option:`sphinx-build -b`.
zh_cn: 有关可用选项的列表, 请参阅 :option:`sphinx-build -b`.

source: Options
zh_cn: 选项

source: The most important option: it selects a builder. The most common builders are:
zh_cn: 最重要的选项:它选择一个构建器.最常见的建筑商是:

source: Build HTML pages. This is the default builder.
zh_cn: 构建HTML页面.这是默认构建器.

source: Build HTML pages, but with a single directory per document. Makes for prettier URLs (no ``.html``) if served from a webserver.
zh_cn: 构建HTML页面, 但每个文档只有一个目录.如果从网络服务器提供, 则可以获得更漂亮的URL(没有 ``.html``).

source: Build a single HTML with the whole content.
zh_cn: 使用整个内容构建单个HTML.

source: Build HTML files with additional information for building a documentation collection in one of these formats.
zh_cn: 使用其他信息构建HTML文件, 以便以这些格式之一构建文档集合.

source: Build an Apple Help Book. Requires :program:`hiutil` and :program:`codesign`, which are not Open Source and presently only available on Mac OS X 10.6 and higher.
zh_cn: 构建Apple帮助手册.需要 :program:`hiutil` 和 :program:`codesign`, 它们不是开源的, 目前仅适用于Mac OS X 10.6及更高版本.

source: Build LaTeX sources that can be compiled to a PDF document using :program:`pdflatex`.
zh_cn: 使用 :program:`pdflatex` 构建可以编译为PDF文档的LaTeX源代码.

source: Build manual pages in groff format for UNIX systems.
zh_cn: 为UNIX系统构建groff格式的手册页.

source: Build Texinfo files that can be processed into Info files using :program:`makeinfo`.
zh_cn: 使用 :program:`makeinfo` 构建可以处理为Info文件的Texinfo文件.

source: Build plain text files.
zh_cn: 构建纯文本文件.

source: Build gettext-style message catalogs (``.pot`` files).
zh_cn: 构建gettext样式的消息目录(``.pot`` 文件).

source: Run all doctests in the documentation, if the :mod:`~sphinx.ext.doctest` extension is enabled.
zh_cn: 如果启用了 :mod:`~sphinx.ext.doctest` 扩展名, 则运行文档中的所有doctests.

source: Check the integrity of all external links.
zh_cn: 检查所有外部链接的完整性.

source: Build Docutils-native XML files.
zh_cn: 构建Docutils原生XML文件.

source: Build compact pretty-printed "pseudo-XML" files displaying the internal structure of the intermediate document trees.
zh_cn: 构建紧凑的漂亮打印的 "pseudo-XML" 文件, 显示中间文档树的内部结构.

source: See :doc:`/usage/builders/index` for a list of all builders shipped with Sphinx. Extensions can add their own builders.
zh_cn: 请参阅 :doc:`/usage/builders/index` 以获取Sphinx附带的所有构建器的列表.扩展可以添加自己的构建器.

source: Alternative to :option:`-b`. Uses the Sphinx :program:`make_mode` module, which provides the same build functionality as a default :ref:`Makefile or Make.bat <makefile_options>`. In addition to all Sphinx :doc:`/usage/builders/index`, the following build pipelines are available:
zh_cn: 替代 :option:`-b`.使用Sphinx :program:`make_mode` 模块, 它提供与默认相同的构建功能 :ref:`Makefile或Make.bat <makefile_options>`.除了所有Sphinx :doc:`/usage/builders/index` 之外, 还提供以下构建管道:

source: Build LaTeX files and run them through :program:`pdflatex`, or as per :confval:`latex_engine` setting. If :confval:`language` is set to ``'ja'``, will use automatically the :program:`platex/dvipdfmx` latex to PDF pipeline.
zh_cn: 构建LaTeX文件并运行它们 :program:`pdflatex`, 或者按照 :confval:`latex_engine` 设置.如果 :confval:`language` 设置为``'ja'``, 将自动使用 :program:`platex/dvipdfmx` latex到PDF管道.

source: **info**
zh_cn: **信息**

source: Build Texinfo files and run them through :program:`makeinfo`.
zh_cn: 构建Texinfo文件并运行它们 :program:`makeinfo`.

source: Sphinx only recognizes the ``-M`` option if it is placed first.
zh_cn: 如果首先放置, Sphinx只识别 ``-M`` 选项.

source: If given, always write all output files. The default is to only write output files for new and changed source files. (This may not apply to all builders.)
zh_cn: 如果给定, 则始终写入所有输出文件.默认设置是仅为新的和更改的源文件写入输出文件. (这可能不适用于所有建筑商.)

source: Don't use a saved :term:`environment` (the structure caching all cross-references), but rebuild it completely. The default is to only read and parse source files that are new or have changed since the last run.
zh_cn: 不要使用保存的 :term:`environment` (缓存所有交叉引用的结构), 但要完全重建它.默认情况下, 只读取和解析自上次运行以来新的或已更改的源文件.

source: Define the tag *tag*. This is relevant for :rst:dir:`only` directives that only include their content if this tag is set.
zh_cn: 定义标签*标签*.这与以下内容相关 :rst:dir:`only` 指令, 如果设置了此标记, 则仅包含其内容.

source: Since Sphinx has to read and parse all source files before it can write an output file, the parsed source files are cached as "doctree pickles". Normally, these files are put in a directory called :file:`.doctrees` under the build directory; with this option you can select a different cache directory (the doctrees can be shared between all builders).
zh_cn: 由于Sphinx必须先读取并解析所有源文件才能编写输出文件, 因此解析后的源文件将缓存为 "doctree pickles".通常, 这些文件放在build目录下名为 :file:`.doctrees` 的目录中;使用此选项, 您可以选择不同的缓存目录(可以在所有构建器之间共享doctree).

source: Distribute the build over *N* processes in parallel, to make building on multiprocessor machines more effective. Note that not all parts and not all builders of Sphinx can be parallelized. If ``auto`` argument is given, Sphinx uses the number of CPUs as *N*.
zh_cn: 并行地在 *N* 进程上分配构建, 以使在多处理器机器上构建更有效.请注意, 并非Sphinx的所有部件而非所有构建器都可以并行化.如果给出 ``auto`` 参数, Sphinx将CPU的数量用作 *N*.

source: This option should be considered *experimental*.
zh_cn: 该选项应被视为 *experimental*.

source: Don't look for the :file:`conf.py` in the source directory, but use the given configuration directory instead. Note that various other files and paths given by configuration values are expected to be relative to the configuration directory, so they will have to be present at this location too.
zh_cn: 不要在源目录中查找 :file:`conf.py`, 而是使用给定的配置目录.请注意, 配置值给出的各种其他文件和路径应该相对于配置目录, 因此它们也必须存在于此位置.

source: Don't look for a configuration file; only take options via the ``-D`` option.
zh_cn: 不要寻找配置文件;只能通过 ``-D`` 选项获取选项.

source: Override a configuration value set in the :file:`conf.py` file. The value must be a number, string, list or dictionary value.
zh_cn: 覆盖 :file:`conf.py` 文件中设置的配置值.该值必须是数字, 字符串, 列表或字典值.

source: For lists, you can separate elements with a comma like this: ``-D html_theme_path=path1,path2``.
zh_cn: 对于列表, 您可以使用以下逗号分隔元素: ``-D html_theme_path=path1,path2``.

source: For dictionary values, supply the setting name and key like this: ``-D latex_elements.docclass=scrartcl``.
zh_cn: 对于字典值, 请提供设置名称和键, 如下所示: ``-D latex_elements.docclass=scrartcl``.

source: For boolean values, use ``0`` or ``1`` as the value.
zh_cn: 对于布尔值, 使用 ``0`` 或 ``1`` 作为值.

source: The value can now be a dictionary value.
zh_cn: 该值现在可以是字典值.

source: The value can now also be a list value.
zh_cn: 该值现在也可以是列表值.

source: Make the *name* assigned to *value* in the HTML templates.
zh_cn: 将 *name* 分配给HTML模板中的 *value*.

source: Run in nit-picky mode. Currently, this generates warnings for all missing references. See the config value :confval:`nitpick_ignore` for a way to exclude some references as "known missing".
zh_cn: 以挑剔模式运行.目前, 这会为所有缺少的引用生成警告.请参阅配置值 :confval:`nitpick_ignore` 以获取将某些引用排除为 "known missing" 的方法.

source: Do not emit colored output.
zh_cn: 不要发出彩色输出.

source: Increase verbosity (loglevel). This option can be given up to three times to get more debug logging output. It implies :option:`-T`.
zh_cn: 增加详细程度(loglevel).此选项最多可以提供三次以获得更多调试日志记录输出.它意味着:选项: `-T`.

source: Do not output anything on standard output, only write warnings and errors to standard error.
zh_cn: 不要在标准输出上输出任何内容, 只将警告和错误写入标准错误.

source: Do not output anything on standard output, also suppress warnings. Only errors are written to standard error.
zh_cn: 不要在标准输出上输出任何内容, 也要禁止警告.只有错误写入标准错误.

source: Write warnings (and errors) to the given file, in addition to standard error.
zh_cn: 除标准错误外, 还将警告(和错误)写入给定文件.

source: Turn warnings into errors. This means that the build stops at the first warning and ``sphinx-build`` exits with exit status 1.
zh_cn: 将警告变为错误.这意味着构建在第一次警告时停止, 并且 ``sphinx-build`` 退出并退出状态为1.

source: With -W option, keep going processing when getting warnings to the end of build, and ``sphinx-build`` exits with exit status 1.
zh_cn: 使用-W选项, 在构建结束时收到警告时继续处理, 并且退出状态1退出 ``sphinx-build``.

source: Display the full traceback when an unhandled exception occurs. Otherwise, only a summary is displayed and the traceback information is saved to a file for further analysis.
zh_cn: 发生未处理的异常时显示完整的回溯.否则, 仅显示摘要, 并将回溯信息保存到文件中以供进一步分析.

source: (Useful for debugging only.) Run the Python debugger, :mod:`pdb`, if an unhandled exception occurs while building.
zh_cn: (仅用于调试.)如果在构建时发生未处理的异常, 则运行Python调试器:mod:`pdb`.

source: Display usage summary or Sphinx version.
zh_cn: 显示使用情况摘要或Sphinx版本.

source: You can also give one or more filenames on the command line after the source and build directories. Sphinx will then try to build only these output files (and their dependencies).
zh_cn: 您还可以在源和构建目录之后的命令行上提供一个或多个文件名.然后, Sphinx将尝试仅构建这些输出文件(及其依赖项).

source: Environment Variables
zh_cn: 环境变量

source: The :program:`sphinx-build` refers following environment variables:
zh_cn: :程序:`sphinx-build`指的是以下环境变量:

source: A path to make command. A command name is also allowed. :program:`sphinx-build` uses it to invoke sub-build process on make-mode.
zh_cn: 制作命令的路径.还允许使用命令名称. :program:`sphinx-build` 使用它来调用make-mode上的子构建过程.

source: Makefile Options
zh_cn: Makefile选项

source: The :file:`Makefile` and :file:`make.bat` files created by :program:`sphinx-quickstart` usually run :program:`sphinx-build` only with the :option:`-b` and :option:`-d` options. However, they support the following variables to customize behavior:
zh_cn: :file:`Makefile` 和 :file:`make.bat` 文件由 :program:`sphinx-quickstart` 创建通常运行 :program:`sphinx-build` 只能使用 :option:`-b` 和 :option :`-d` 选项.但是, 它们支持以下变量来自定义行为:

source: This sets the ``'papersize'`` key of :confval:`latex_elements`: i.e. ``PAPER=a4`` sets it to ``'a4paper'`` and ``PAPER=letter`` to ``'letterpaper'``.
zh_cn: 这设置了 ``'papersize'`` 键 :confval:`latex_elements`: 即 ``PAPER = a4`` 将它设置为 ``'a4paper'`` 并将 ``PAPER = letter`` 设置为 ``'letterpaper “``.

source: Usage of this environment variable got broken at Sphinx 1.5 as ``a4`` or ``letter`` ended up as option to LaTeX document in place of the needed ``a4paper``, resp. ``letterpaper``. Fixed at 1.7.7.
zh_cn: 这个环境变量的使用在Sphinx 1.5中被打破, 因为 ``a4`` 或 ``letter`` 最终作为LaTeX文档的选项而不是所需的 ``a4paper``, 分别为. ``letterpaper``.固定在1.7.7.

source: The command to use instead of ``sphinx-build``.
zh_cn: 使用的命令代替 ``sphinx-build``.

source: The build directory to use instead of the one chosen in :program:`sphinx-quickstart`.
zh_cn: 要使用的构建目录而不是在 :program:`sphinx-quickstart` 中选择的目录.

source: Additional options for :program:`sphinx-build`.
zh_cn: 其他选项 :program:`sphinx-build`.

source: Deprecation Warnings
zh_cn: 弃用警告

source: If any deprecation warning like ``RemovedInSphinxXXXWarning`` are displayed when building a user's document, some Sphinx extension is using deprecated features. In that case, please report it to author of the extension.
zh_cn: 如果在构建用户文档时显示任何弃用警告, 如 ``RemovedInSphinxXXXWarning`` , 则某些Sphinx扩展使用不推荐使用的功能.在这种情况下, 请向扩展的作者报告.

source: To disable the deprecation warnings, please set ``PYTHONWARNINGS=`` environment variable to your environment. For example:
zh_cn: 要禁用弃用警告, 请将 ``PYTHONWARNINGS=`` 环境变量设置为您的环境.例如:

source: ``export PYTHONWARNINGS=`` and do ``make html`` (Linux/Mac)
zh_cn: ``export PYTHONWARNINGS=`` 并做 ``make html`` (Linux/Mac)

source: ``set PYTHONWARNINGS=`` and do ``make html`` (Windows)
zh_cn: ``set PYTHONWARNINGS=`` 并做 ``make html`` (Windows)

source: modify your Makefile/make.bat and set the environment variable
zh_cn: 修改 Makefile/make.bat 并设置环境变量

source: See also
zh_cn: 也可以看看
